小蔡女侠
少君没和你一起
他一直把自己关在房间里呢
少君他
少君他怎么了
他娘对他干了什么
少君没让说
那少君也没让不说啊
你不跟我说的话
我去找星儿了
等等
不是她干了什么
而是她什么都没干
枉为人母
当初聂恒城
为了控制少君的父亲慕少主
那是一个劲地
往少主的房里送美人
可我们的少主为人正直
统统不要
偏这个孙若水
是少主恩师之女
口口声声说
自己无处可去
少主一时心软
就收留了她
谁曾想
她得到了少主的青睐
转头又和聂喆有了一腿
脚踏两船
可不是嘛
确实挺可恶的
来
润润嗓
还有更可恶的事呢
那个孙若水
为了讨聂喆的欢心
她竟然
说少君
是聂喆的骨肉
这不欺人太甚吗
简直就把少主的脸皮踩在地上
这比话本里写得还可恨呢
可怜我们的少主
就这样被戴起了一顶
大大的绿帽子
不过
幸好苍天有眼
少君越长大
越像生父
父子俩
就像是一个模子刻出来的一样
那些流言蜚语才慢慢消失
所以
我们少君
那就是少主的骨肉
我说观月啊
咱说话归说话
能不挤眼泪吗
挺假的
我这可都是真情实感
你可别骗我了
我自小是看戏文长大的
你这演技啊
比少君他亲娘差远了
这人一说就来
真说不得
夫人好呀
蔡姑娘对戏文颇有见解
也是个风雅之人呢
不敢 不敢
孙夫人人生如戏
也是个妙人哪
蔡姑娘的房间布置得还真是
独特
比起我的居所
不知道要好上多少倍
看来晏儿对蔡姑娘
还真是照顾有加呢
毕竟我没抛弃过他
夫人请
天下哪有不爱自己儿子的母亲
只是我一弱质女流
被聂喆严加看管
行动受限
实在身不由己
理解 理解
偏慕清晏要攻打极乐宫之时
夫人倒是恢复了自由身
这聂喆
人还怪好的
夫人喝茶
蔡姑娘
大家都是自己人
何必如此见外呢
我听说
你是蔡平殊的侄女
得你相助
晏儿真是幸运
不过
我很是好奇
你为何愿意帮他呢
莫非
晏儿与你们北宸六派之间
有什么不为人知的关系
关系嘛
没有
但我随我姑姑
最喜路见不平
行侠仗义
尤其见不得那些
被自己亲娘欺负的
夫人还是喝茶吧
请蔡姑娘
与我同饮此杯
夫人到底
是来干吗的
如今聂喆和慕清晏胜负未分
谁来掌管离教尚未可知
夫人如此之早就押宝
未免也太心急了吧
蔡姑娘为何这样误会我
我是一片真心想帮晏儿的
你们这样猜忌
可真是伤了我的心
还真是失礼了
蔡姑娘既然对我有诸多猜测
我也不便在此叨扰
日久
自会见得人心
迷药
演技差 还幼稚
得亏慕清晏不随她
泻药
慕清晏从哪找来这么个贱蹄子
你来这做什么
我睡不着
睡不着
睡不着可以去读书练功
再不济去跳大神
你来骚扰我干什么
我睡不着
想来找昭昭聊天
但我看你睡得香甜
我又不好意思打扰你
我就只能睡在旁边
等你自己醒了
慕清晏
你这说的是人话吗
跟你相比
死在我姑姑手里的那些
登徒子 采花贼都显得冤枉了
昭昭看过那么多话本
你说的那些登徒子 采花贼
半夜潜入姑娘闺房
会像我一样
躺在一旁什么都不做吗
你离我远点
你居然还带着枕头来
对啊
这不就更能证明我
不是来行不轨之事的吗
何以见得
如果真的要行不轨之事的话
一个枕头就行了
再说了
我还怕你对我有非分之想呢
你 你 你
你信口雌黄
有什么事快说
说完就走
突然不知道说什么了
昭昭先说
我昨去会了会你娘
你们说什么了
她想送我一点东西
我也想送她一点东西
送东西
什么东西
她送我迷药
我送了她泻药
这普天之下呀
只有你会这么对付她
令尊这么淡泊的人
为什么会喜欢令堂呢
她是家父恩师之女
聂恒城专门把她寻来
他知道父亲
会心软
将她收留在侧
她也善于隐忍
一待就是五六年
只请教诗词
也从无越矩
日久天长
便有了情意
五六年
聂恒城也是蛮有耐心的嘛
聂恒城精于谋算
他想做到一件事情
便会十年
二十年地等
他早就想独占离教
但害怕落人口舌
慕氏子孙
他从不真的出手杀伤
但诛心于无形
掌控犹如提线木偶
他用婚姻
算计了我的祖父母
让他们中年反目
亲生骨肉
险死他乡
后来
又用于心不忍
责无旁贷
绑住了我父亲
可怜父亲
一生艳羡外面的山河湖海
可这一生
都未能离开瀚海山脉
聂恒城已经死了
昭昭
这一切
很快就结束了
慕清晏
少君啊
你可千万不能有事
你要是没了
我们可怎么办啊
别鬼哭狼嚎了
晏儿
你为何要如此待我晏儿
这毒
莫非真是你所为
我还要问你呢
为何他打玄武坛的时候都没事
你一来就中毒
我是心疼晏儿
他无端为何在你的房中中毒
若非有因
又为何清晨时分在你的房中
在我房中怎么了
我们还一起同行同住过
好几个月呢
我要是想害他
我早就动手了
干吗等到现在
我看你是贼喊捉贼
在场
就属你嫌疑最大
上官
在
把她拉出去
夫人
请吧
上官
你怎敢这般对我
放开
晏儿
真没想到
上官这么勇猛的
我要给少君药浴驱毒
走 走 走
戴公子 我们走吧
毒性变化难测
少君多保重
这是广天门特制的护心丹
或有用处
她信了
把了脉
戏也看了
应该是信了
她怎么对你下毒的
我父亲的弗盈剑
她知道
我最在乎我父亲
不过没关系
我可以用我的内力
抑制住毒性
她也定是受了聂喆指使
昭昭
你愿意
认识真的我吗
这里
便是我五岁以前
唯一的世界
我出生后不久
父亲遇袭
生死不明
周岁之时
尚未当上教主的聂喆
挑断了我的脚筋
逼迫孙若水将我弃养于此
孩子尚幼
手脚很快就能长好
这地方清静
不会被些不相干的人打搅
整整五年
我被关在这里
不见天日
像个畜生一样活着
看这吃相哪还有个少君样
真是造孽
你懂什么
他到底是慕家子孙
杀了难看
就这么个养法
迟早是个废人
后来呢
后来父亲伤愈归来
得知我在这
便将我接了回去
我脚筋全断
父亲便耗费内力
为我重塑筋脉
他也因此
内伤成疾
久病难治
几年前
父亲终是油尽灯枯
撒手人寰
父亲死得蹊跷
仇长老又将聂氏叔侄
操纵迫害我父亲
与祖父的旧事告知
我愤恨难当
杀上了极乐宫
找聂喆算账
之前我以为中了聂喆的五毒掌
奇毒难解
可没想到
聂喆的功力不足
他练的五毒掌
毒性不足以致命
是你娘
还是聂喆
他知我与父亲
皆看重弗盈剑
便指使孙若水在剑上下毒
这次聂喆想要故技重施
因此我才确定了心中的猜测
聂喆笃定你不知真相
才会又在剑上下毒
想利用你娘再害你一次
真是个蠢人
她不是蠢
是傲慢
家父对她之前百般纵容
她以为我与家父一样
可以任她拿捏
所以我便将计就计
让她回去麻痹聂喆
等攻下极乐宫后
你怎么处置她
我答应过家父
要养她终老
那我便养她终老
等收拾完聂喆和他的党羽之后
找个干净舒坦的地方让她住进去
每天吃好喝好
不见旁人
孤独终老
天道往复
终有报偿
这也是她活该
我是就事论事
你别多想
我没有多想
我只是觉得昭昭比起我
更像是魔教中人
那我现在可是北宸六派
混入魔教的卧底
自然得演得像些
那收拾完聂喆呢
你有何打算
家父生前唯一的遗憾
便是没能离开瀚海山脉
我虽不能完成他的愿望
但也想如他所愿
让这瀚海山脉
不再是一个固步自封的地方
若想大立
先要大破
这离教的势力
盘根错节
没有绝对的实力
很难在短时间内服众
我时日不多
且孤身一人
唯有孤注一掷
现在这等情形
确实不应该拉你们进来
昭昭
明日一早
你便和宋郁之一起离开
我大老远跑过来
怎么可能会让你一个人啊
可是
可是什么可是
最起码得先杀了聂喆吧
我现在对那个聂喆
也是非常非常不爽
你不后悔
你怎么废话那么多啊
我们做生意的
最讲究重信守诺了
夫君
小公子有恙
教主去夫人那了
她也配叫夫人
夫人饶命
夫人
少主只是偶感风寒
教主无须挂心
定是那日去园子
吹了风
恩儿以后要掌管离教
不能总待在屋里念书
还需要多出去走动走动
夫君
这么快就回来了
幸不辱命
刚进门就听说恩儿
身体不适
我心里放不下
赶紧过来看看
有什么能帮得上忙的
姐姐不必在此惺惺作态
思恩可当不起你的关心
你
夫君
既然恩儿没事
我们先回去吧
夫人真是辛苦了
此番如此顺利
全倚仗夫人之力
夫君言重了
为人妻子
能为你分忧解难是若水的本分
只要夫君高兴
若水
便心满意足了
军师
尽快收复青龙 玄武两坛
极乐宫的防卫就交给凤歌吧
属下明白
聂喆得知消息后
定会派出于慧因
去收复青龙玄武两坛
届时极乐宫的防守
只能交给胡凤歌
就是上次那个抓我的红衣女子
胡风歌是聂恒城
收入天罡地煞营的孤儿之一
以悟性奇高 手段狠辣著称
正魔大战后
聂恒城的党羽死伤无数
胡凤歌就被提拔做了护法长老
胡凤歌素来对聂喆忠心不二
对于慧因更是死心塌地
之前剩下的天罡地煞精锐
皆是由她管辖
若与她正面撞上
必定会有场苦战
难保聂喆
不会趁机开溜
一旦聂喆离开极乐宫
再想抓到他可就难了
那就断他后路
将他钉死在极乐宫
上官
你到时候和宋公子一起
带人去邀月关引开胡凤歌
我和昭昭一起
从极乐宫的后山上去
玄武坛内还有不少
受伤的教众村民
敌我悬殊
若于慧因攻来
如何应付
放心
少君早有对策
游观月
怎么不见你家少君啊
难不成
已经死了
死没死
你自己进来看看
不就知道了
于慧因生性多疑
只要在玄武坛前故弄玄虚
他便会心有猜忌
不敢轻举妄动
聂喆的结局
也该让父亲看看
叛徒
走
玄武坛
可不是你想进
就进得来的
你进来啊
不对
来人
在
赶紧通知极乐宫
让他们小心提防
是
夫人此番居功至伟
当得上教主夫人之位
待解决完慕氏余孽
便举行册封大典
多谢教主
其实
我只要能一直陪在教主身边
我便心满意足了
不早了
恩儿要歇息了
妹妹怎么看起来不高兴
同门相斗
有什么可高兴的
妹妹
可是对教主有什么不满之处
我只是想起义父还在的时候
我们常在这殿内饮酒
路师兄和韩师兄舞剑助兴
慕正明少主若来
也会奏乐相和
那会离教兴盛
大伙都在
没有反叛镇压
更没有
寡廉鲜耻
不顾伦常
妹妹此言差矣
难道你是说
教主不如先教主吗
先教主过世后
离教险些四分五裂
若不是教主
力挽狂澜 平定乾坤
离教
怎会有今日的繁荣与稳定
你有什么资格在这说先教主
义父若还在
岂容得下你这等背信弃义之人
你
够了
如心师妹
既然恩儿困了
便带他回去休息吧
走
教主
你看如心妹妹她
来人
把这些都给撤了吧
是
教主
你没死
聂叔父
晏儿
夫人
答应不杀你的人可不是我
我劝夫人
还是谨言慎行
不要多管闲事
慕清晏
你这是何意
离教贯以能者居之
我想与聂叔父
再对决一次
你忘了
两年前你就已经输了
两天前吃过饭今天就不允许吃了
且不说你们上次给别人下毒
赢得根本就不够磊落
就算你真凭实力赢了
难道就不允许别人再二次挑战了
慕清晏
你伙同外人潜入极乐宫
任凭这北宸妖女在这胡言乱语
难道你要背叛离教
离教本就姓慕
何谈背叛
怎么
聂叔父怕了
上官
你这个叛徒
你是开阳与瑶光长老收留的孤儿
二位长老对先教主忠心耿耿
你却改弦易辙
背叛离教
胡长老说得不对吧
我自始至终效忠的都是慕少君
从来没有变过
哪来的改弦易辙
当年两位长辈
死心塌地地投了聂恒城
虽死无悔
今日我也如此
你一直都是慕清晏的细作
该死
召集令
极乐宫出事了
这 什么情况
麻魂散
六派自诩名门正派
也玩这种小伎俩
事急从权
君子不拘小节
江湖不论出处
出招不按套路
学到了
你的功力怎的如此精益
到底修了什么功夫
愿赌服输
聂叔父
让位吧
千寻木磨成的粉
传闻千寻木
可催化素子香的毒
原来你们给他下的毒是素子香
解药拿来
什么解药
素子香的解药
慕少君原以为所中之毒
乃五毒掌所致
没想到
真正致命的暗毒竟然是
是又如何
你小子鬼精鬼精的
寻常毒药哪里瞒得过你
这素子香无色无味
本想无声无息地将你熬死
如今与千寻木混在一处
便成了剧毒
天下根本无解
慕清晏
你赢了又如何
连你亲生母亲都要你的命
生母要杀你
生父拜你所赐也死于非命
你还有什么颜面活在这世上
我父亲
到底是怎么死的
被素子香熬了那么多年
功散毒发而亡
我父亲真是被你
别听他们的
此笼乃精玄铁所制
你是砍不断的
这世上以后
就再无慕氏了
聂喆你这个臭不要脸的
打不过我们就玩阴的
你们别做无谓的挣扎了
很快你们都会变成一堆白骨
蚀骨天蚁
是奇闻杂记中记载的
子母异蛊
此蛊喜食血肉
繁殖速度极快
越来越近了
用内力
别费力气了
等死吧
聂喆
子虫必须感应到母虫
才能接收到指令
驱使蚀骨天蚁的人
一定在这附近
都这个时候了
阁下还不出来吗
不能亲眼看见我们惨死
岂不白费了你一片苦心
你知道幕后之人是谁
是我失算了
没想到聂恒城的四大弟子
还有一人尚存于世
如果我没猜错的话
应该是韩一粟
韩长老吧